# java-filmorate
Template repository for Filmorate project.
## Модели данных
Создайте пакет `model`. Добавьте в него два класса — `Film` и `User`. Это классы — модели данных приложения.

У `model.Film` должны быть следующие свойства:
* целочисленный идентификатор — `id`;
* название — `name`;
* описание — `description`;
* дата релиза — `releaseDate`;
* продолжительность фильма — `duration`.

Свойства `model.User`:
* целочисленный идентификатор — `id`;
* электронная почта — `email`;
* логин пользователя — `login`;
* имя для отображения — `name`;
* дата рождения — `birthday`

## Хранение данных
Сейчас данные можно хранить в памяти приложения — так же, как вы поступили в случае с менеджером задач. Для этого используйте контроллер.
В следующих спринтах мы расскажем, как правильно хранить данные в долговременном хранилище, чтобы они не зависели от перезапуска приложения.

## REST-контроллеры
Создайте два класса-контроллера. `FilmController` будет обслуживать фильмы, а `UserController` — пользователей. Убедитесь, что созданные контроллеры соответствуют правилам REST.
Добавьте в классы-контроллеры эндпоинты с подходящим типом запроса для каждого из случаев.

Для `FilmController`:
* добавление фильма;
* обновление фильма;
* получение всех фильмов.

Для `UserController`:
* создание пользователя;
* обновление пользователя;
* получение списка всех пользователей.

Эндпоинты для создания и обновления данных должны также вернуть созданную или изменённую сущность.

## Валидация
Проверьте данные, которые приходят в запросе на добавление нового фильма или пользователя. Эти данные должны соответствовать определённым критериям.

Для `Film`:
* название не может быть пустым;
* максимальная длина описания — 200 символов;
* дата релиза — не раньше 28 декабря 1895 года;
* продолжительность фильма должна быть положительной.

Для `User`:
* электронная почта не может быть пустой и должна содержать символ @;
* логин не может быть пустым и содержать пробелы;
* имя для отображения может быть пустым — в таком случае будет использован логин;
* дата рождения не может быть в будущем.

## Логирование
Добавьте логирование для операций, которые изменяют сущности — добавляют и обновляют их. Также логируйте причины ошибок — например, если валидация не пройдена. Это считается хорошей практикой.
